pivoting -> utilizar otras máquinas para ataques

singie
stagers
stages

¡ meterpreter !

bbdd exploits

ingeniería social -> set 


nikto, zap, w3af

waf - web application firewall -> capa 7
analiza todo el tráfico contra las apps web y corta tráfico no deseado

¡ modsecurity !

 (ejemplo bancos y cuentas bancarias)

pivoting/ocultación -> pivotar máquinas, ocultar de antivirus

ofuscación

msfpayload

handshake (Ack, fin... de conexiones tcp)

firewall de control de estado -> controla q las conexioens q se abren a través del firewall
sigan el handshake correcto