LSI

MD5 
SHA -> 128 bits
SHA-2 -> 160 bits
SHA-3 -> 256 bits

Son funciones de hash para comprobar la integridad de un archivo - File integrity

Por qué deberíamos usarlo? Cualquiera que descargara e instalara la distro infectada era un bot para minado de criptos. 
MD5 sirve para comprobar que user era un bot y cual no.

SHA = Secure Hash Algorythm ofrece algo más de seguridad frente a MD5 aunque es un poco más pesado de cargar.

AES - Advanced Encryption Standard -> encriptación de ficheros. Más moderno es el AES 256.


NTP - Network Time Protocol -> hora de los moviles es la misma para todos, ofrece hora a través de internet - jerarquía de
nodos (central...).

SMTP - Simple Mail Transfer Protocol

MTA - Mail Transfer Agents

NAT - Network Adress Translation


DHCP - Dynamic Host Configuration Protocol -> asignación dinámica de red (poco segura), por qué?

Si mi configuración de red depende de un tercero, qué pasa si ese tercero se cae? 

X509 - Certificado digital

Vulnerabilidad - Aspecto de la configuración de un sistema que puede ser atacabl

Amenaza - La propia posibilidad de atacar el sistema. Debilidad asociada a posible vulnerabilidad.

Ataque - La acción en sí


CVE - Common Vulnerability Exposire - vulnerabilidad

CWE - Common Weakness Enumeration - amenaza

CVE 2013 3527 SQL INYECTION VANILLA FORUM
CWE 29 SQL INYECTION

NVD - National Vulnerability Database


KALI LINUX - Robar la wifi, distro para hacer cosas de seguridad como pentesting


CVSS - Common Vulnerability Score System

Virus
Troyano 
Gusano

Unos son propagables y otros no. Unos están ocultos en archivos comunes y otros no. 
El gusano se propaga y no está oculto. El virus ni se propaga ni está oculto. El troyano está oculto y no se propaga.

Dropper
Sale del troyano, y está oculto y se propaga.


Rootkit
Un software que permite acceso privilegiado (admin) a un sistema operativo


BackDoor
Un acceso secundario, activo (yo llamo), o pasivo (me llama a mí). El pasivo es mejor


Sniffer
Toda la paquetería que detecta la guarda, puede simular comunicación SSL

Malware
La agrupación de lo que se considera malo de to esto

Bot
Un bot es una máquina que ha sido infectada por un tercero

Keylogger
Programa o dispositivo físico que registra y almacena el tecleo de un ordenador

DDoS

Mencached - granja de bots





